（沢村(さわむら)）じゃあ 次は これで
中指と薬指で挟んで…
うわっ 投げにくそ！
（東条(とうじょう)･金丸(かねまる)）あっ…
（御幸(みゆき)）変化球
それは十人十色
（沢村）いきます！
（御幸）手の大きさ 指の長さ
体格 フォーム
性格から何まで
人それぞれ
同じ球種でも
投手が10人いれば
10通りの変化球がある
（御幸）あっ！
（東条･金丸）あっ！
（沢村）あ～っ！
届かなかったか！
すいません！　今のはなしで！
さっきよりも鋭く…
（狩場(かりば)）御幸先輩が
後ろに そらした？
（御幸）それは
誰にもマネできない
自分だけの球
沢村だけのオリジナル
（球審）ボール フォア！
ぐぬぬ…
（観客）うわあ もったいねえ！
（観客）せっかく追い込んでたのに
（倉持(くらもち)）何やってんだ！
（金丸）切り替えろって！
（観客）おいおい 突然
（観客）どうした あのピッチャー
（若林(わかばやし)）なんだか分かんねえが
勝手に動揺してくれてんじゃん
（場内アナウンス）
４番 ファースト 春日(かすが)君
（若林）見逃す手はねえぞ ヒロ
（沢村）ふん！
（沢村）セーフティー！
４番バッターが？
（観客）サード前 絶妙！
（観客）間に合うか？
（金丸）うっ… らっ！
（前園(まえぞの)）うっ！
（観客）あっ 送球がそれた！
（観客）一塁ランナー サードへ
（観客）ヤベえぞ！
調子いいと思ったら
あっという間にランナー 一･三塁の
ピンチじゃねえか！
（王谷(おうや)選手）
狙ってけ 山(やま)ちゃん！
（王谷選手）先制点 取ろうぜ！
フウ…
（倉持）ツーアウトだぞ 沢村！
（春市(はるいち)）バッター集中！
打たせてこい 沢村！
（金丸）クソッ
俺が沢村の足引っ張って
どうすんだよ
（御幸）ランナー 気にするな
ストレートは走ってんだ
コースに しっかり投げ込めば
打ち取れるぞ
（沢村）気にするなって
言われても…
さすがにリード デカすぎねえ？
気にしてる 気にしてる
もっとやれ ヒロ
（金丸）なっ…！
この…
沢村 サードランナー！
（沢村）え？
あっ…
お… おい…
（前園）んっ！
（塁審）ボーク ボーク！
えっ？
（王谷選手たち）ヘッ
♪～
～♪
（観客）なんだ？
なんだ 今の
（沢村）えっ 俺？
俺っすか？
（観客）これってフォースボーク？
（観客）あっ それそれ！
（太田(おおた)）い… 今のは…
（高島(たかしま)）一塁への牽制(けんせい)動作を
途中でやめてしまうなんて
明らかなボークね
まんまとランナーの動きに
惑わされて
（春乃(はるの)）えっ それって
相手の作戦だったってことですか？
…だと思うわ
（高島）一塁ランナーが
わざと大きくリードを取り
牽制させ
同時に
三塁ランナーがスタートして
本塁を狙い
焦った投手から
ボークを誘い出す
初回から頭脳的なプレーを
仕掛けてきたわね
王谷高校 荒木伊知郎(あらきいちろう)監督
（王谷選手）よっしゃあ 先制！
ランナー それぞれ進塁！
なんでだ～？
（王谷選手）
角(すみ)ちゃん ナイスラン！
絶妙な間とタイミング！
（坂井(さかい)）い… 今の
狙ったのか？
（クリス）みたいだな
（金丸）クソッ
俺が あまりに驚いた声
出しちまったから沢村が…
これじゃ 相手の作戦
後押ししたようなもんじゃねえか
（峰(みね)）高校生の試合で
フォースボークか
着いて早々
珍しいプレーが見られたな
（大和田(おおわだ)）ふだんから
こういう練習を
していたんでしょうか？
ああ
しかも相手は１年生投手
得点以上に 大きなダメージを
与えたかったのかもな
なんすか！　どうなってんすか！
（御幸）あとで説明してやるから
切り替えろよ
ここで動揺してたら
相手の思うつぼだぞ
何事もなかったかのように
次の打者を打ち取り
ベンチに戻る
向こうからしたら
それが一番 嫌なことだろうな
（息を吸い込む音）
フーッ
いけるな！
うん
（息を吐く音）
（斉藤(さいとう)）ツーアウトだぞ 沢村
ここで食い止めろ
（門田(かどた)）御幸が うまく
切り替えさせてはいるだろうけど
このバッターは大事だぞ
（王谷選手）いこうぜ 山ちゃん！
（王谷選手）狙え 狙え！
（荒木）強者にだって
必ず弱点はある
少ないチャンスをものにし
いかに こちらのペースに
相手を引きずり込むか
それが練習量では
到底かなわない我々が対抗できる
唯一の手段
10回戦って
一度でも勝つチャンスがあるなら
挑戦する価値はある
我々の武器は？
対抗できる手段は？
今ある力で どう相手を倒す？
決して大げさではなく
これは
人類の歩み
（山里）狙いは外！
あっ！
（観客）アウトコース
打ち返した～！
（観客）けど 詰まってる！
（観客）いや
おもしろい所に飛んだぞ！
（王谷選手たち）おら～！
（観客）ランナー二塁から
一気に生還！
（王谷選手）ナイスラン 春日！
（王谷選手）
よっしゃあ ２点目！
（太田）あっ ああ…
（降谷(ふるや)）いかねば！
（山口(やまぐち)）待て 待て
（落合(おちあい)）ああ… やっちまってるな
（塁審）アウト！
（大和田）なんとか
後続を打ち取りましたね
ああ
フォアボールからエラーが絡み
ボークで１点
さらにタイムリー
初回 早くも２失点か
厳しい立ち上がりになりましたね
沢村君…
（沢村）クソッ！
（工藤(くどう)）まだ初回だぞ 沢村！
（東尾(ひがしお)）切り替えてな！
お前も気にすんなよ
あっ… はい
フウ…
（御幸）チェンジアップどころじゃ
なくなったな
初回から
自分たちの野球を貫く芯の強さ
こういうチームは油断できない
（角田）豪(ごう)ちゃん
この回 しっかり抑えよう
ああ　中盤勝負になると
思ってたからな
この２点は
大事に使わせてもらうよ
（若林）私立の壁？
都立の限界？
ふざけんな！
選手集めて
遅くまで練習ばっかやってりゃ
強くて当たり前だろ
ロマンがあるのは どっちよ？
いくぞ！
（王谷選手たち）お～っ！
（若林）未来は
この手でつかみ取る！
（春市）ぐっ！
ヒットで出塁した白州(しらす)君を
３番 小湊君が送りバント
青道(せいどう) ここは手堅く攻めますね
ああ
得点圏にランナーを進めて
まずは１点返したいところだな
それに次の打者は
第一打席でヒットを放ち
チャンスに強い主砲
御幸君だからな
２点を追いかける展開
女房役として
援護射撃したいところ
腰！　腰をバーン！
フウ…
（若林）出たな ラスボス
ここまで
うまく かわされてきてるからな
そろそろ得点 欲しいぞ
キャプテン
（球審）ストライーク！
（御幸）外いっぱいか
（若林）ていっ！
（球審）ボール！
（観客）低めの変化球
手が止まった！
３球目！
（若林）んっ！
（観客）な～っ 惜しい！
（観客）いい当たりだったけど
ファウルか！
-（若林）フウ…
-（王谷選手）いいぞ 若林！
（王谷選手）追い込んだ！
（大和田）いいコースに
投げ込みますね 彼
（峰）ああ
ピッチングに迷いがない
２点のリードに加えて
最悪 このバッターは
歩かせてもいい
それぐらい大きな気持ちで
厳しいコースに投げ込んでる
頭のいい投手だ
（球審）ボール！
（若林）
低め振らねえな この野郎
（息を吐く音）
見えてる 見えてる！
いけんぞ 御幸！
（若林）ツー ツーか
あと全部
フォークでいいと思うけど
逃げてると思われても癪(しゃく)だな
２点リードしてんのは
こっちなんだぜ
あっ！
（若林）手を出させるのが目的なら
ど真ん中でいいよな
お前のためだけに用意した
スペシャルメニューだ
えっ！
（沢村）サ…
サイドスロー！
（若林）受け取れ！
（御幸）何が来る？　変化球？
コース入ってる
打ちにいかないと！
（倉持たち）あっ！
ヘッヘヘ
んっ！
（塁審）アウト！
（観客）おお！
セカンドランナー動けねえ！
（観客）よっしゃあ ツーアウト！
（観客）なんだ あれ？
いきなり投球フォーム
変えてきやがったぜ！
（観客）青道の４番
御幸を打ち取ったぞ
（観客）スゲえな あいつ！
（御幸）シンカー
（観客）インコース 引っ張った！
（観客）レフト線 長打コース！
じゃあ！
あっ！
（東尾たち）あっ…
（坂井）あのレフト
あらかじめ
ライン際に寄ってやがったのか
定位置なら完全に抜けてた
ＮＯ(ノー)～！
（観客）
せっかくのチャンスだったのに
クリーンアップが凡退か
（観客）この回も０点
点 欲しかったよな
いろいろ やってくれる…
研究し尽くされてるって
感じだな
（沢村）
はいはい 打線は水物
はなから期待など してませんから
とっとと
切り替えてくださいよ！
（倉持）てめえ この野郎！
（金丸）絶対 点 取ってやる！
（渡辺(わたなべ)）御幸！
あっ…
（沢村）んっ！
（観客）また詰まらせた！
（塁審）アウト！
しゃあ～！
（観客）たった５球でツーアウト！
（観客）
２回以降 安定感 出てきたぞ！
いいぞ 沢村！
栄純(えいじゅん)君 ツーアウト！
でも 調子に乗んなよ！
今のも手元で動いてたよな？
えっ やっぱり？
（王谷選手）
ああ　明らかに動いている
（王谷選手）ストレートより
スピードが落ちるから
打ち頃と思って打ちにいくと…
（御幸）普通のチェンジアップは
使えなかったけど
こっちは手応えありだな
（沢村）うっ！
（王谷選手）んっ！
うっ！
（塁審）アウト！
（観客のどよめき）
（観客）やるじゃん 沢村！
（観客）打たせて取るピッチングで
この回も三者凡退！
うお～し おしおし！
もしかして あいつら
意図的に…
変速フォームのサウスポー
その上 ムービングかよ
意外と偏差値
高(たけ)えじゃねえか この野郎
沢村のヤツ ２回以降
いいピッチングしてるよな
ああ
今日は
よくこっちに飛んでくるよね
フッ フフフッ
狙って春(はる)っちのとこに
打たせてるのよ
-（春市）フッ
-（沢村）ヒヒッ
そんなわけないよね
でも 守ってて楽しいよ
テンポもいいしね
（沢村）そうだろ そうだろ！
（金丸）これから中盤戦
（東条）点差は２点
早く点取って
追いついてやらないとな 信二(しんじ)
（東条）うっ！
左中間 真っ二つ！
回れ回れ！
（前園）よっしゃあ ツーベース！
（山口）この回も
ノーアウトのランナー出たぞ！
（若林）
甘くねえボールだぞ この野郎
うっ！
（幸子(さちこ)）しゃあ！
（観客）ここも送ってきた
青道 手堅い！
フウ…
（金丸）
よかった 決まって
（東条）
ナイスバント 信二
（場内アナウンス）
８番 レフト 麻生(あそう)君
（観客）これで
ワンアウト ランナー三塁
（観客）内野 前進守備
（若林）こいつらゴロでも
突っ込んでくるからな
１つずつ確実に取るぞ
今が やるとき！
男になってください 麻生先輩！
（麻生）うるせえ！
（青道部員）麻生 頼むぜ！
狙っていけ！
いけ 麻生！
（麻生）どうせ
誰も打つと思ってねえだろ！
（麻生）ぬっ！
（観客）低めを すくい上げた！
チッ！
（観客）センター ほぼ定位置
（中田(なかた)）いけるか？
（樋笠(ひがさ)）また微妙な当たりを…
（関(せき)）なっ！
（王谷選手）
センター バックホーム！
んっ！
うっ！
（球審）セーフ！
（歓声）
（関）うめえ！
うまく回り込んだ！
ナイスラン 東条！
カッケえ！　東条 カッケえ！
さすが 東条
あの当たりで
よく帰った なっ！
あの浅いフライで なっ！
（若林）
この場面での１点は想定内
この２点を守りきって勝つなんて
最初から思ってねえし
ぐっ！
おいしょ～！
（球審）ストライーク！
バッターアウト！
（若林）量体裁衣(りょうたいさいい)
重要なのは
傷口を広げないこと
勝負は時の運
紙一重か！
（山口）堂々としてんな
（若林）とはいえ
そろそろ追加点 欲しいよな
向こうはまだ
戦力を温存してやがるんだし
（王谷選手）
ナイスピー 豪ちゃん
（王谷選手）ナイスピー
（王谷選手）これから これから！
昨日 ナベが言ったとおり
これなら
打席からでも分かりますね
渡辺か
よく見つけ出したな
ええ
（渡辺）ほら ここ
セカンドの位置が…
打席からも見えるかどうか
試合にならないと分からないけど
だな
（御幸）あいつのデータ取りには
頭が下がりますよ
うっ！
（塁審）アウト！
（前園）ナイスボール 沢村！
（春市）ワンアウト ワンアウト！
（金丸）沢村 いいぞ！
（王谷選手）調子乗んなよ １年
（球審）ストライーク！
ぐっ…
球速は
あまり感じないんですが…
横から見ても
動いてるのが分かるな
（王谷選手）だったら動く前に…
ふん！
ぐっ！
（沢村）春っち！
（観客）
この回も５球でツーアウト！
すごみすら出てきたんじゃね？
（観客）２回以降
１本もヒット許してねえぞ！
油断はできん
（若林）ボール球になる変化球を
振らせる選手が多い中
ほとんどゾーンでしか
勝負してこない
じっくり見てても
カウントを悪くするだけ
ぐっ！
（若林）だったら打ちにいくしか…
くっ！
（塁審）アウト！
（観客）しゃあ！
スリーアウトチェンジ！
（観客）スッゲえ！
この回も３人でシャットアウト！
おしおし お～し！
（荒木）揺さぶりをかければ
ボロが出ると思ったが
塁に出ることも
許してくれんとは…
背番号18
これが控えに甘んじてる投手の
ピッチングか？
いいように やられすぎだろ
こんな展開
シミュレーションしてなかったぞ
ムカつくな 野球ゴリラども
（王谷選手）
豪ちゃん 落ち着いてる？
暗算問題 出そうか？
（若林）大丈夫 まだいらねえ
（若林）初回で見せた崩れ方…
つけいる隙は必ずある
今は我慢のとき
受け身にならず
相手の出方をうかがい
備えて待つ
倉持
うん
♪～
～♪
（片岡）王谷は
初回から自分たちの野球を貫く
芯の強さがある
（荒木）
少ないチャンスを ものにし
いかに こちらのペースに
相手を引きずり込むか
（片岡）勝利をつかむための
飽くなき努力
それがチームにとって
大きなファインプレーを
生むはずだ
（荒木）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“それぞれの頭脳”
（片岡）目指せ 全国制覇！